Предметная область: IT-компания

Учет оказываемых услуг IT-компанией. Фирма заключает договоры на сопровождение готовых систем, 
а также разрабатывает свои собственные программные продукты. Работа выполняется со сторонними 
организациями. При заключении договора определяется перечень оказываемых услуг, сумма договора, 
ответственный исполнитель и сроки выполнения работ. Необходимо контролировать выполнение 
договоров в разрезе ответственных исполнителей и организаций.

Сущности: Организация, Договор, Услуга, Исполнитель

Есть список договоров. Договор описывается датой заключения, сроком выполнения, суммой и статусом. Также хранятся услуги и исполнители, связанные с этими договорами.
Есть список организаций. Организация описывается названием, адресом, контактным лицом и контактными данными. Также хранятся договоры, связанные с этими организациями.
Есть список исполнителей. Исполнитель описывается ФИО, должностью, отделом и контактными данными.
Есть список услуг. Услуга описывается названием, описанием и стоимостью.